# Simple chat

Это простое приложение для пользовательского чата, разработанное с использованием библиотеки Winsock на C++.
Чат позволяет нескольким клиентам подключаться к серверу, логиниться и обмениваться сообщениями.

## Особенности
- Безопасная авторизация пользователей.
- Реальное время общения с несколькими пользователями.
- Сохранение каждого события в лог-файл.

## Требования для использования
- ОС Windows
- Visual Studio
- Подключить специальную библиотеку для работы с .json

## Как подключить библиотеку <nlohmann/json.hpp> и работа с ним в моём проекте
1. В папках 'Server' и 'Client' имеется отдельная папка 'json'. Загружаем ее к себе вместе с остальными файлами.
2. Заходим в папку 'json', затем в 'include' и копируем наш путь.
3. Открываем наши проекты и заходим в **'Project'->'Properties'->'C/C++'->'General'->'Additional include directories'**.
4. Вставляем наш путь.
5. Библиотека подключена.

## Запуск и работа программ
- Открыть программу 'Server'.
- Иметь в папке с остальными файлами программы файл 'config.json', в котором записаны данные о пользователях (а именно логин и пароль польователя и цвет его сообщений), также указан IP адрес и порт сервера и название логфайла файла, куда будут записываться все события с указанием времени.
- Открыть программу 'Client'(их может быть несколько и для каждого клиента нужно создавать разные проекты в Visual Studio).
- Сначала запускаем работу программы 'Server' и потом все программы 'Client'.
- Вводим в терминале 'Client' имя пользователя и пароль, если все нормально вы подключаетесь к чату, иначе выводится сообщение о том, что неправильно введен логин или пароль.
- Если пользователи вошли в чат, то они могут спокойно обмениваться сообщениями, в соотвествии их критериями, то есть сообщение не должно быть более 64 символов, содержащая только символы с кодом >= 32 и завершающаяся одним из символов .?! (если сообщение не соотвествует этим критериям, то выводится сообщение об ошибке).
- Если пользователь хочет выйти из чата нужно ввести сообщение "Exit.".
- В терминале 'Server' дублируется такая информация, как подключение к серверу, вход в чат, выход из чата и ошибка для авторизации для удобства и понимания, что все работает верно.

## Источники,которые я использовал:
- Для понимания работы с сокетами в  ОС Windows:
  - https://youtu.be/CRFNbq2pBxM?si=EBLJAdCI185gG6s-
  - https://youtu.be/OjU2HHT2kY0?si=EBeRWtm5iGyoMRp_
  - https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/win32/winsock/getting-started-with-winsock
